# 关于简历
简历，是大多数人找工作时候的敲门砖。技术人员往往在想要换工作的时候才会发现需要更新甚至重写一份简历，并且无从下手，突然觉得自己白活了很久，所以简历这个东西，还是定期更新一下比较好，时刻提醒自己，实力需要提高。

## 什么是好简历
简历是让别人了解你的一种方式，是要让用人单位对你的技能水平与软素质有个基本的认知，以此为基础进行面试。重点需要体现出：

- 我是谁
- 我的优势是什么
- 我能给公司带来什么

书写的内容要保证客观真实，技术人员最好用真实的案例表明自己做过的事情，让别人印象深刻，什么精通xxx之类的我觉得还是少些一点,让别人能明白自己的优势，这才是所有简历的主旨。

## 书写简历的方式
既然是程序员，那么首推还是用Markdown语法书写，然后通过工具转换为PDF格式。Markdown的版本建议部署到github pages上。或者也可以在Word 里罗列个人信息与工作经历，用一个简单的表格把各项区别开，能够看到重点，然后导成 PDF。当然，也有其他的选择，比如建立一个关于自己的网站，吸引别人。

但是请记住：重点取胜的是内容，所以种种在形式上花很多心思，一般都是没有太多打动人的经验和内容，这样的简历结果都是被 fail。

## 简历的内容
人单位最看重的是面试者的哪些方面呢，是个人潜力，工作经验，还是执行力？我觉得这个需要按照你目前的身份去对待:

- 学生: 用人单位最看重的是基础能力，学习能力，适应能力，还有对待这份工作的热情。其次是之前的经验或完整作品，如果实习经历的工作经验对接下来的工作是正向作用将是加分项。
- 社招: 最重要的是经验与是否能应对所在工作未来的一些挑战。


但在简历中应该避免的几点是:

- 只描述技能，但与自己能力不匹配。
- 只描述高大上项目，没说自己做了啥。
- 描述以前工作过于简单，几乎没有内容。
- 夸大事实，没做过说自己做过。

### 个人信息
个人信息是别人了解和联系你的方式，所以还是放在最上面比较好。理应包含:

- 姓名/性别/年龄
- 学历/学校以及专业
- 手机
- 邮箱
- 微博/个人主页
- Github地址
- 求职意向(可选)
- 薪资范围(可选)

理论上我觉得此段还可以加上自我评价。

### 个人经历
我这里是想把在校情况也普及一下，如果工作情况很充实，这一段完全可以修改为工作经历。此段落请按照时间优先的顺序，描述经历。尽量描述之前工作的重点、难点和亮点的项目来描述，一定程度上可以增加简历筛选的通过率，还可以缩小面试的问题域，节省时间。

有一种叫做"STAR法则"的方式，可以帮助我们更好的充实内容，比如:
    
    - Situation & Task。
    由于业务迭代速度加快，垂直搜索业务的性能衰减至 x 秒，性能优化刻不容缓。

    - Action。
    团队一共 x 人，由我发起并推动前端性能优化，其中后端研发也一起参与。
    技术上主要负责前期性能监控的打点与后期评估，前端性能方案调研以及选型。
    其中，性能监控在 Chrome 等浏览器下使用了 HTML5 navigation timing 得到了更为精确的性能指标数据。
    调研并实现了 bigpipe 与 bigrender 技术。

    - Result。
    优化结果前端性能由 x 秒到 x 秒，性能直观感受提升 x0%，页面核心指标 UV/PV 提升 x0%。
    除此之外，还设计了性能整改涉及的模块业务的灰度上线方案，提升了上线安全。
    整体项目的结果明显，得到了经理与同事们的一致好评。

简短一点的也可以这样：

    2006年，我参与了手机XX网发布系统WAPCMS的开发（这部分是大家都会写的）。作为核心程序员，我不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值。）在该系统上线后，Web前端性能从10QPS提升到200QPS，服务器由10台减少到3台（通过量化的数字来增强可信度）。2008年我升任WAPCMS项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。）。

### 业余爱好和作品
这里可以再细分段落的描述自己做过的其他事情，比如开源项目，初版的书籍。

### 技能清单
对技能进行详细且有重点的描述。

### 致谢
最后别忘了感谢一下辛苦阅读你简历的人。

## 总结
简历的含义是对学历、经历、特长、爱好及其它有关情况所作的简明扼要的书面介绍。是有针对性的自我介绍的一种规范化、逻辑化的书面表达。

## 参考资料
- [Markdown 简历工具 DeerCV：不找工作，你也应该拥有一份完美简历](http://www.v2ex.com/t/179299)
- [如何写好技术简历 —— 实例、模板及工具](http://get.jobdeer.com/744.get)
- [写打动人的「个人简历」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDY0ODkxNA==&mid=203425054&idx=2&sn=10866b55058b14a30f5adf1f80d67aed&scene=18#rd)
- [吐嘈「个人简历」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDY0ODkxNA==&mid=203425054&idx=1&sn=7de145e1dbb737e61e3fe0a699fe3672&scene=18#rd)