# 安卓应用
应用列表在豆瓣中建立了一个豆列: [我的安卓应用](http://www.douban.com/doulist/11640453/)。

## 常用必备
- **Chrome**: 最常用的浏览器。配合google账号，可以同步书签。
- **知趣天气**: 喜欢里面的多天气源和桌面的小插件。
- **触宝**: 联系人和拨号辅助工具，号码来源比较智能。
- **搜狗输入法/百度输入法**: 比较喜欢百度的简洁。
- ~~**怪物闹钟**: 提供多种闹钟类型，比较喜欢"面包机"。~~
- **Morning Routine**: 一个游戏公司开发的闹钟应用，关闭闹钟可以显示天气，并设置跳转到指定应用。
- **豌豆荚**: 国内的andorid应用市场。
- **google服务**: 包括邮件,日历,联系人,play应用市场等功能。
- **My Day**: 日期倒计时工具，记录一些重要的日期，可以按照年月日，或者天数查看。

## 系统辅助
- **Switchr**: 通过边缘滑动触发，切换最近的应用。
- **SuperSU**: 提供root权限,不必每次确认是否使用。
- **Adblock Plus**: 智能拦截应用中的广告。
- **钛备份**: 备份应用到SD卡中，安装但没使用过。
- **绿色守护**: 防止一些应用在后台自动运行。
- **SetDNS**： 方便切换DNS。
- **猎豹清理大师**: 清理系统垃圾。
- **AirDroid**: 有对应的客户端，功能比Pushbullet强大，就是“重”了点。
- **Pushbullet**: 推送服务，可以和电脑互相推送网页，图片。
- **Link Bubble**: 付费软件，帮助节省页面加载的等待时间。
- **蓝色光波过滤**: 长期阅读文字时，配色比较不刺眼。
- **薄暮微光**: 根据日出日落控制光波，保护视力，安卓上的f.lux。
- ~~**智能应用保护**: 锁定指定应用，防止别人打开。~~
- **Lockdown Pro**: 锁定指定应用，和上面的差不多，这两个在我锤子里都安装不了，解析数据包错误。
- **LastPass**: 密码保存工具。
- **1Password**: 全平台密码管理工具。
- **影梭**： shadowsocks翻墙服务。
- **Wifi万能钥匙**: 链接别人提供的无线网络。
- [**BitTorrent Sync**](http://www.appinn.com/bittorrent-sync/): p2p同步服务，可实现多设备网盘同步功能。

## 个人效率管理
- **SolMail**: 我喜欢这家公司的产品风格，这个是邮件客户端。
- **Doit.im**: GTD类工具，付费。
- **为知笔记/印象笔记**: 笔记软件。
- **Pinboard**： 书签保存与搜索软件。
- **Sunrise**： 日历软件。
- **挖财**： 理财软件。
- **Trello**: 团队项目管理。

## 社交类
- **微信**： 足以替代短信，何况还有朋友圈和订阅号。
- **微博**： 订阅一些账号，分组查看。当了解新闻。
- **Instagram**： 图片社交软件，保存自己一些手机摄影图片。

## 阅读类
- **搜狐新闻**: 新闻类软件。
- **知乎，知乎日报**: 知乎日报每日必读。
- **Press**: 付费软件，RSS订阅服务，RSS源使用feedly。
- **Pocket**： 稍后阅读，支持离线阅读。
- **多看阅读**： 电子书软件。
- **最美应用**： 提供发现好的应用途径。
- **什么值得买**: 发现优惠信息。

## 图片处理
- **快图浏览**： 浏览手机照片，足以替代手机默认相册。
- **Snapseed**：处理照片软件。
- **网易云相册**： 同步照片到网易云相册中。

## 生活相关
- **大众点评**： 很好的解决一个吃货的选择问题。
- **团800**： 各种团购的综合搜索。
- **快的打车**： 解决出行打车问题。
- **猫眼电影**： 解决电影订座问题。
- **高德地图**： 解决路痴问题，开车的情况下使用较好。
- **百度地图**: 公交功能实用，不开车的导航情况下比高德好。
- **支付宝钱包**： 方便网购，转账。
- **招商银行**： 查看银行账户信息。
- **联通手机营业厅**： 方便查看剩余话费和流量。
 
## 影音视频
- **蜻蜓FM**： 电台软件，收音机。
- **荔枝FM**： 有不少优质的节目。
- **优酷视频**： 优酷的纪录片频道还可以。
- **搜狐视频**： 订阅美剧。
- **风云直播**： 查看电视直播。

## 运动健康
- **家庭用药**： 对症下药，不要乱投医。
- **Nike Running**： 跑步软件。
- **runtastic 系列**: 这个系列的软件没一个都值得拥有。

## 学习类
- **欧陆词典**： 优点是可自定义扩充词库。
- **扇贝单词**： 背单词软件。
- **网易公开课**： 看看TED。

## 个人兴趣
- **爱尚吉他**: 教学与吉他谱资源较多。

## 参考资料
- [我的macbook应用清单](http://blog.2baxb.me/archives/1250)