# 制作视频
既然我这么喜欢分享，图文是一种方式，视频不更直观嘛。周末抽个时间学习一下如何制作视频，特别是能吸引人的视频。

## 与众不同
授人以鱼不如授人以渔，如果要教育好别人，是替他人开发心智，让他人学会自我学习，不断提升。前几天我也看到@iBuick说到，"我对 OS X 图书的看法，早年间，特别热衷各种技巧介绍，各种 defaults write 觉得了不起。后来觉得重要的在应用层面，各种 App 走起。现在觉得，写操作系统本身的书最重要，你把这东西弄明白了，给读者讲明白了，他们看完书以后会自己动手解决问题了，才是最重要的。"

我个人也很看好在线教育的发展，在线教育要的是研究，优化，抽离，信息化教学习惯和流程。

保持课程的与时俱进，让你的课程与众不同。

## 课程大纲
确定了录制的方向，就要确定内容大纲。关于大纲，我觉得是做任何事都需要的一个思维习惯，很有效率的一件事。

### 大纲的要素
- 谁适合学
- 学什么内容
- 学完了可以做什么
- 老师是谁
- 如何学
- 学习周期与频率
- 具体课程与章节

课程以一个向导系列的课程，可以将很多内容拆分为小课程，每个章节对应的课程时间应该也把握在25min以内。利用好零碎的时间，现在的人都比较浮躁。

麦子网的备课录课的比例，大约是3:1。所以录制出一小时的视频，其实是需要花费3-5小时的。

## 视频录制的规范
### 视频分类
视频可分为三大类：
- 软件操作的课程，主要是电脑的界面录制
- 硬件操作的课程，主要录制的是操作台
- 非技术类的课程，主要是录制人，以及后期的剪辑


### 操作系统的分类
- windows
- MacOS
- Linux

### 视频分辨率
早起为1024x768,现在主流为1280x720, 1280x800。

### 录制环境
- 电脑的选择
- 麦克风： 主要测试一下噪音等问题
- 分贝增强的设置：最好不要设置，防止出现电流声
- 录制的背景音：最好在按键的环境下，避免嘈杂的背景音。
- 准备手写板：电子白板。
- 录屏软件：不同的操作系统软件不同。

### 录制的时长
互联网的时代是碎片时间，最好是5-25min，方便他人利用零碎时间观看。


## 视频之间的起承转合
- 视频开始的时候要说一下subject
- 视频结束要布置homework
- 课程资料以及demo等需要和视频一一对应

## 备课工具和形式
- PPT是一种方式，但是需要和演示的内容经常切换。
- 云笔记之类的随时敲打也是一种方式。
- 思维导图: 这是一种很好的方式，能够清晰的梳理好我们的知识点和思路。包括够花一些草图也很方便。Mindjet是一款很好的思维导图软件，各平台在都有。操作确实很漂亮，但是收费也很高。
- 绘画笔或者电子白板：直接在屏幕上进行一些标注。Mac的电子白板不是很多，选择的时候需要注意。

## 录屏软件的使用
### Windows下

### Mac OS下
推荐使用ScreenFlow。这个软件的使用过程，需要注意的是音量的设置，以及背景环境音。录制完成即可预览。

这个软件录制完成，会自动将音频和视频分开。

压缩软件的话，推荐使用HandBrake。记得勾选web optimized选项。

### Linux下


## 后期的处理
- 如何删除内容，将录制出错的地方删掉。
- 裁剪区域： 选择合适的播放内容范围。比如可以截取除去顶部菜单，或者底部内容的区域。
- 音频的控制，调制音频的大小，使得清晰。
- 导出的格式：适合web的，比如H.264的MP4格式。
- 视频压缩: 投放到网页或者与人分享的时候，文件较小一些便于传输。


## 录课的技巧
- 需要注意的是，录课和现实的讲课是有区别的。现实的课堂是有学员的，录制课程可以假象有一堆学员，保持积极的态度。
- 形成自己的风格，养成自己的习惯。有清晰的思路，有合适的Homework，方便考察。
- 线上的标注，使用电子笔进行标注可以更清晰。
- 养成课程的竞争优势，讲解出与众不同，有特点，更专业的内容。
- 音频的深入，可以使用专业的录制设备。
- 可以使用专业的剪辑和后期。


## 参考资料
- [麦子学院：如何录制好在线视频](http://www.maiziedu.com/node/3195)


